"Un vecino con pocas luces (2006)","Steve es un padre de familia al que le encanta la Navidad pero su felicidad en estas fechas se ve frustrada por la llegada de Danny, un nuevo vecino que tiene como plan iluminar toda su casa para que se pueda ver desde el espacio. De esta manera, los dos se enfrentan en una guerra en la que buscarán ser la casa con las mejores luces de Navidad."
"La navidad de Charlie Brown (1965)","(A Charlie Brown Christmas) La primera que elegiremos es una un tanto vieja, pero que no pierde su vigencia, al ser animada, y con un protagonista ejemplar como Charlie Brown."
"The Muppet Christmas Carol (1992)","Cronológicamente, seguimos con otra un tanto antigua, pero vieja, ya que es un clásico. Los muppet son unas marionetas que hicieron furor entre los niños durante décadas, y lo siguen haciendo, pruebenlo. La historia está basada en el famoso cuento de Charles Dikens, Un cuento de Navidad."
"Solo en casa (1990)","Otro clásico más cercano, muy divertida para niños es la historia de Kevin McCallister (Macaulay Culkin), es un niño de ocho años que debe afrontar el pasar la navidad solo en casa, ya que su familia se lo ha olvidado. Y no sólo eso, sino que deberá enfrentarse de una forma muy divertida e inteligente a dos ladrones que quieren entrar en su casa."
"The Polar Express (2004)","Una película animada dirigida por Robert Zemmeckis. Cuentan las aventuras de un niño de ocho años de edad en la noche del 24 de diciembre Nochebuena, justo cuando comienza a perder la esperanza de continuar creyendo en la existencia de Papá Noel, un Expreso Polar aparece para llevarlo al Polo Norte"
"¡Vaya Santa Claus! (1994)","Película de Disney, es una comedia actuada por Tim Allen, en la que Scott Calvin el padre divorciado de Charlie, debe reemplazar al verdadero Papá Noel, subirse al trineo, y empezar a repartir regalos el día de Navidad."
"Un padre en apuros (1996)","Comedia navideña protagonizada por Arnold Schwarzenegger, quien intepreta a un padre que hará lo imposible para conseguir el regalo de navidad que su hijo quiere. Sí, lo imposible."
"Pesadilla antes de Navidad (1993)","Pesadilla antes de Navidad es una de las películas más vistas por los niños en Navidad, sin embargo hay que tener cuidado con la sensibilidad del niños porque estos dibujos de Tim Burton, como de costumbre, son algo oscuros. Sólo hay que decir que el protagonista es un esqueleto, al igual que su novia y todo ocurre en el inframundo. Sin embargo, para niños de 9 o 10 años, puede ser perfecta ya que no es tan infantil como otras películas de Navidad para niños."
"Arthur Christmas (2011)","Arthur Christmas es una película de 2011 de Navidad para niños. En este film podemos ver como a Santa Claus le llega la hora de la jubilación y deja todo su reinado en manos de su hijo Steven, que a pesar de ser muy responsable, no tiene el humor ni el carácter bonachón de su padre. Steven cometerá un gran error estas navidades: uno de los niños del mundo a lo que Santa Claus debe visitar, se ha quedado sin regalo."
"El grinch (2000)","Con la película de El Grinch, también tenemos que tener cuidado de a qué niño se la ponemos, porque la figura de este personaje puede ser algo terrorífica para algunos años. La edad ideal para ver esta película son 8-9 años, aunque como siempre, depende de cada niño."
"Gremlins (1984)","Una de las mejores películas infantiles de los 80. De la mano de un Steven Spielberg que produjo, un Chris Columbus que escribió y un Joe Dante que dirigió, Gizmo se convirtió en la mascota que todo niño quería en Navidad. Un exitazo que nos cuenta la historia Zack, un joven que, casi por casualidad, se hace una animal exótico del que sólo sabe tres cosas: no puede darle el sol, no puede mojarle y no puede darle de comer después de medianoche. La banda sonora de Jerry Goldsmith ayuda a que la magia de la película se multiplique."
"La Navidad de Mickey (2001)","Esta película infantil de Navidad para niños, es recomendada para los más pequeños de la casa, pues sigue el ritmo de las películas de Mickey y toda su banda. En la película, Mickey y todos sus amigos pasan la primera Navidad juntos, realizando típicas actividades de Navidad como patinar sobre hielo, empacar regalos o cenar todos juntos. A los niños más pequeños les dejará embobados."
"El duende (2003)","Protagonizada por el cómido Will Ferrell, Elf es una de las películas de Navidad para niños, recomendada para ver todos en familia. El film comienza cuando un niño, gateando, se cuela en el saco de Santa Claus, llegando al polo norte con él, donde será criado como un elfo más, aunque cuando crece y mide el doble que el resto de los ayudantes de Santa, conoce su procedencia e insiste e ir en busca de su familia."
"El Cascanueces y los 4 reinos (2018)","Esta película, basada en el mítico cuento del Cascanueces, es una nueva versión de Disney, donde participan actores de la talla de Morgan Freeman, Keira Knightley o Helen Mirren. En este versión, Clara, la protagonista, se transporta a un mundo paralelo al abrir un regalo muy importante de su difunta madre, en ese mundo conocerá al Cascanueces y empieza a vivir grandes aventuras."
"Cuento de Navidad (2009)","Protagonizada también por Jim Carrey, Un cuento de Navidad narra la historia de un hombrecillo llamado Mr. Scrooge, con mal carácter y tacaño, que no quiere saber nada de nadie. Pero todo cambiará cuando tres fantasmas (del pasado, presente y futuro) le visitan para hacerle ver cómo está desperdiciando su vida siendo así de egoísta. Un clásico renovado que encantará a los pequeños y les enseñará los valores del amor y la generosidad."
"Eduardo Manostijeras (1990)","Un clásico que tampoco podíamos olvidar en este listado de películas de Navidad para niños. Protagonizada por Johnny Depp y Winona Ryder, comienza con una anciana contándole un cuento a su nieta. Este cuento es la historia de Eduardo Manostijeras, un ser creado por un loco inventor, que no pudo completar su obra y le dejó cuchillas en lugar de manos. Entonces, Eduardo Manostijeras deberá aprender a llevar una vida normal con esas manos tan peculiares, que algunas personas pueden ver como una amenaza. Pero…¿qué ocurre si este extraño ser se enamora?"
"Una navidad de locos (2004)","Tim Allen es el actor por excelencia para todas las películas de Navidad para niños, y aquí tenemos otra muestra de él. En esta ocasión le acompaña la actriz Jamie Lee Curtis, y juntos planean este año no celebrar la Navidad, pues su hija no acudirá a casa por estas fechas. Sin embargo, a última hora, su hija cambia de opinión y los padres se ven obligados a preparar todos los encargos de una Navidad perfecta en unas pocas horas."
"Bad Santa (2003)","Billy Bob Thornton en estado puro. En este caso, interpretando a Willie Stokes, un alcohólico y amargado tipo que trabaja disfrazado de Santa Claus en un centro comercial en la época de Navidad. El día antes de Nochebuena, Willie y su compañero Marcus roban en el recinto. Uno se lo gasta en su familia, el otro en alcohol. Todo cambiará cuando Willie empiece a notar que algo le está pasando en su interior, como si el alma se le escapara. Literalmente."
"Frozen (2013)","Elsa y Anna se convirtieron, casi sin querer, en las más taquilleras de la historia de Disney. La historia de esta dos hermanas huérfanas, que deben lidiar con un trono que les viene grande y unos poderes que también, enamoró a millones de personas. De hecho, están en camino dos secuelas más. Lógico, todas las niñas han querido ser o Elsa o Anna en los últimos años. Y es que Frozen combina aventuras, amor, diversión, magia Disney y, sobre todo, mucha nieve. Un clásico reciente de la Fábrica de Sueños."
"Family Man (2000)","Jack Campbell, es decir, Nicolas Cage es un corredor de bolsa de Wall Street. Su único objetivo en la vida es trabajar, vivir a todo lujo y que la gente lo sepa. Todo cambia en Nochebuena, cuando tiene un accidente y se despierta en una realidad alternativa. En ella es un sencillo vendedor de neumáticos que vive en New Jersey con Kate, la preciosa Tea Leoni, a quien dejó hace años para seguir creciendo en el trabajo. Además, la pareja tiene dos hijos. La pregunta es, ¿qué vida es la real?"
"Love Actually (2003)","Un clásico navideño de amor. Varias historias entrelazadas que nos cuentan como Hugh Grant, primer ministro británicos, se enamora de Martine McCutcheon, del servicio de la residencia oficial. O como Colin Firth se entera que Sienna Guillory le es infiel con su hermano, por lo que se va a Francia donde conoce a Lucia Moniz. Algo parecido le pasa a Emma Thompson, quien sospecha que su marido Alan Rickman le es infiel con Heike Makatasch. Y muchas más."
"Charlie y la Fábrica de Chocolate (2005)","Charlie Bucket (Freddie Highmore) es un joven pobre pero muy honrado que vive con su familia en una chabola a las afueras de la ciudad. Allí sueña con visitar, algún día, la famosa fábrica de chocolate de Willy Wonka. La posibilidad surge cuando éste reparte por el mundo cinco tickets de oro para invitar a cinco afortunados a conocer su fábrica y, sobre todo, su gran secreto: los hoompa loompa."
"La Bella y la Bestia, una Navidad encantada (1997)","La historia comienza siendo todos humanos, es la Sra. Potts quien relata la historia de las navidades pasadas, cuando la maldición todavía no se había roto. El relato comienza…."
"Navidad con los Buddies, en busca de Santa Can (2009)","Los Buddies son cinco perretes cuyos nombres son Budderball, B-Dawg, Rosebud, Budha y Mudbud, que viven aventuras muy divertidas y siempre con ese punto de sensibilidad y ternura."
"El Origen de los Guardianes (2012)","Esta película tiene como protagonistas a cuatro personajes típicos de las leyendas infantiles como Santa Claus que en la película es Norte, el Conejo de Pascua en la película conejo, el Hada de los dientes o Hada y Sandy el creador de los sueños."
"Nico, el Reno que quería volar (2008)","Nico es el hijo de uno de los renos que tiran del carro de Papá Noel, Nico no conoce a su padre pero tiene un sueño, aprender a volar."
"Cuento de Navidad de Mickey Mouse","El clásico cuento de Charles Dickens, Cuento de Navidad, protagonizado por los personajes de Disney. Una película de dibujos de 1983 que enseña a los niños el valor de la Navidad y la importancia de la solidaridad de la mano de Ebenezer Scrooge (Gilito McPato), un viejo banquero avaricioso y ruin que hace trabajar sin parar a su ayudante Bob Cratchit (Mickey Mouse). Una noche, cuando a Scrooge le visita el fantasma de su antiguo socio, Jacobo Marley (Goofy), éste le dice que por sus maldades acabará arrastrando unas pesadas cadenas para toda la eternidad, y le avisa de que esa misma noche le visitarán tres espíritus a los que debe escuchar."
